頂住會平安
讓我們先做一次同心祈禱
天父上帝我們獻上感恩
是祢的恩典讓我們成為蒙恩的人
是祢的恩典讓我們今天
在這個環境狀態當中
能夠在祢的殿裏面
安靜、舒服地去享受祢所賜的一切
並且專心地將榮耀重贊歸給祢
求祢恩代我們眾人
開我們耳朵讓我們細心去聆聽
開我們眼睛讓我們能夠沾上祢的榮光
並且以我們的手腳去回應
祢的吩咐、祢的大愛
由於僕人口中的言語
頂住會正是心思意念
蒙聖靈的啟迪蒙主的月立
祈禱奉耶穌基督的名靠
阿們
頂住會今天和大家分享一個題目
叫做蒙恩
你是不是一個蒙恩的人
又或者這麼說
蒙恩這個字在你的生命裏面
是怎樣去展現的
很多人說基督教講很多愛
同樣地在教會裏面
教會群體裏面都常常講蒙恩這件事
回想一下
過去這段日子你有多少講到
我真是蒙恩
我真是感謝主 上帝恩典在我身上
又或者和旁邊的人講
真是好了 你真是蒙恩
有沒有
過去這段日子有沒有這樣去分享
或者有沒有這樣去思考
蒙恩這個字其實我們都很熟悉
常常都掛在嘴邊
我們見到人生活得很順利
家庭很幸福就會說你真是蒙恩
很好 很順利
當我自己可能是不舒服 病了
好了又或者升職 加薪等等
很順利 很滿足
很成功的時候我們都會感謝主
我蒙恩
但在聖經裏面所講的
在主前蒙恩
是不是正正在講我們
很順利 順風順水的日子
當我們面對生命裏面的荒涼
面對身體的軟弱
甚至罪惡的捆綁的時候
我們是不是還是一個蒙恩的人呢
今日的經課
四段經文自然不同
很有趣地
上帝的靈在當中就將它串連
成為了讓我們去思考
從上帝的應許到實踐
一起去思考
我們作為一個在主前蒙恩的人
應該擁有怎樣的生命的確具呢
在詩篇裏面
116章
我們聽到一個很特別的訊息
這個描述就是
原來在主前蒙恩
第一樣就是意味著
我們的聲音被上帝聽見
因為詩篇說
我愛耶和華
因為祂聽了我的聲音和我的懇求
祂既向我質疑
我一生要求告祂
詩人在這裏
用一個很親密的
關係的方法去表達
他和上帝的狀況
上帝是靠在他身邊
去到耳邊和他聊天
當你看完這段聖經
這段經文之後
你就知道當時究竟
詩人面對什麼狀況 什麼遭遇呢
在聖經裏面後面一路看你就會發覺
他講到在死亡的困所裏
遭遇痛苦
愁悶 在最絕望的時候
他就只有呼求上帝
原來這段經文裏面
告訴我們
這個蒙恩的開始
是由上帝的質疑開始
中文字很特別
用質疑這個描述
就好像我們這麼偉大的
創造萬物的主宰
竟然為我們這麼微小的人
用他的耳朵貼近我們
可能就好像爸爸媽媽
聽到晚上小朋友哭
就走過去聽聽
又或者看到他呼吸慢了
用一個很留心
並且很親密的關係
去為了捕捉一個很弱小
可能是小小的哭聲
可能是小小的呼喊
原來蒙恩的開始
恩典的起點
不是我們要多偉大
或者做多精彩豐富的事
或者我們要成為多偉大的人
而是上帝親自願意
去垂聽
上帝親自願意來到我們當中
一切開始就是上帝要質疑
去聽我們
當我們在軟弱困苦絕望
受煩
甚至只懂得呼求的時候
上帝就質疑,聽我們的聲音
所以我們的回應很簡單
既然上帝向我們質疑
我們一生的回應
就是應該求告他
在他面前蒙恩的人
真正在主裡面蒙恩的人
就是一個知道自己軟弱
但都願意隨時向上帝呼求的人
頂尖的有時候
我們太擔心
我們經常擔心就是上帝不聽我們的
我那麼多罪
上帝那麼忙,那麼多事去做
哪有空理我
我記得很多年前看過一套電影
有一個人突然間
他站在上帝的位置去做事
發覺很忙,忙到沒辦法處理
然後他就很驚訝,為何上帝可以那麼忙
所以有人會這樣說
上帝那麼忙,沒空理我
又或者我這麼大問題
他看不到我
我們最軟弱
當我們在一個最差的環境
我們最需要的是呼求上帝
所以頂尖姐妹,如果你想成為一個蒙恩的人
第一件事你要記住
任何時候,特別是最軟弱的時候
請你記得,有勇氣
向上帝呼求
創世紀十八章
剛才聽了一段故事,很精彩,很豐富
這個故事我們都可能熟悉
就是阿伯拉罕的故事
裡面講到當阿伯拉罕
在萬利杖樹旁
接待了三個神秘客人
然後
很有趣地
他就對那位領頭的人
這樣說,我主,我若在你眼前
蒙恩,求你不要離開
僕人,往前去
這個故事講的是
有三個人出現,死者在後面講
用揚華描述,是上帝的侍者
這三位侍者出現的時候
就和阿伯拉罕有種相遇
而阿伯拉罕就很快地
盡力去接待
然後他們就發出預言
就應許
他們就說,在明年這個時候
我必會回到你這裡
你的妻子撒拉必生一個兒子
在最後最後
聖經裡面這樣描述
揚華說,豈有難成的事呢
阿伯拉罕
求在主面前蒙恩
他求蒙恩是蒙什麼恩呢
當時聖經沒有特別講
蒙恩就是
陪多一會
我蒙恩,你上來陪我多一會
上帝給的恩典竟然
打破了我們的想像
甚至打破了
當時阿伯拉罕的期盼
當時聖經裡面講到
阿伯拉罕和撒拉已經年紀很大
大家都知道當
兒子依撒出世的時候
阿伯拉罕已經一百歲,年紀很大
撒拉也生育斷了
聖經裡面講得很清楚
當揚華的使者
在講這句說話
撒拉要生一個兒子的時候
撒拉裡面就笑
這個可能是心裡面暗笑
那種想法就是
不要說笑了,哪有可能的
又或者是一種無奈
一種苦笑
究竟我們在生命裡面
有沒有像撒拉那樣
有時候也有這種暗笑
或者苦笑呢
主啊,我的壞習慣改不了
算了,不行的
說笑什麼,幾十年了
我和家人的關係已經
冰凍凍結了這麼多年
和好?
不要說笑了
這個世界這麼混亂
上帝真的重掌權的嗎?
不要說笑了
人很多時候
面對不同的狀況,甚至覺得
沒辦法解決
最大的失望
有時候就是絕望
最無奈的就是我們覺得有些事情沒辦法
甚至有人覺得不是的
不要說笑了
當撒拉
對上帝的說話
暗笑的時候
上帝對撒拉這個暗笑
發出了
很重要的一個靈魂的敲問
你不知道耶和華
豈有難成的事嗎?
你知不知道我們作為信徒
我們作為追求信仰的人
我們知道上帝全能,上帝很厲害
在上帝裡面,當然沒有難成的事
一在上帝,凡事都能
金句也會背
不過我們總覺得
上帝能力可以移山填海
不過我這件事上帝就搞不定
我這個關係上帝就搞不定
我這個狀態沒辦法
死了一樣
死了也要說,如同死人一樣
在上帝面前蒙恩
不是因為我們有什麼能力
或者我們有多厲害
是因為上帝是大能的上帝
因典就是我們在已經絕望
毫無辦法的時候
上帝的應許
依然能夠成就
這個就是因典
上帝的因典永遠都比我們想像的大
我經常說這一句
上帝的因典永遠比我們想像的大
我們想像的那麼大
上帝的因典就更大
因為我們以為不能的地方
在上帝,凡事都能
頂智慧你要知道
因典,蒙恩的人
是要看見上帝
在不可能裏面成就
他的應許
如果說舊約
剛才的兩段經文是將因典
成為一個預表的圖畫
新約聖經裏面
羅馬書就將蒙恩的核心
最清楚地,很震撼地
告訴我們
羅馬書第五章,第六節和第八節
這樣說,因為我們還軟弱的時候
基督就按時候
為罪人死
唯有基督在我們還作罪人的時候
為我們死
上帝的愛就在這裏
向我們顯明
你試圖保羅在聖經裏面
很多的書信,很多的教導
很多精彩的吩咐
但是保羅在這裏
很清晰地在羅馬書裏說
當我們未蒙上帝因典之前
我們有幾個狀況,一個叫軟弱
一個叫罪人
一個叫仇敵
在地上的邏輯很簡單
你做得好,你表現得好
就愛你,你有價值
我就回報你,你工作做得好
就讚賞你,升職加薪
你聽說你乖,我就疼你
很多父母可能這樣的邏輯
去對小朋友,你不乖我就罰你
你乖就獎你,當然獎罰
給小朋友學習當然重要
但在上帝裏面
這不是他的恩典的表達
這是交換
這個世界很喜歡用交換的概念
去想所有的事情
包括待人好
對人有恩賜
這個好像是交換
因為你對我好,我對你好
因為你聽說我對你好
因為你做得好,所以我對你好
但在上帝的恩典裏面
正正要打破
這個交換
交易,上帝的恩典
就是那個狀況
當我們還是一團糟,很混亂
甚至背叛他
同時可能甚至扮演
仇敵的角色的時候
耶穌基督
就已經為我們釘在十字架上
這個是最精彩
最豐富,最大最大的恩典
很多人問
為什麼基督教的信仰這麼特別
有些信仰有很多不同的要求
基督教信仰的要求是什麼呢?
你信就行,這樣真的行嗎?
不是應該做些事情嗎?
我們很想做些事情去換取救恩
真的有弟兄姊妹
有朋友來我面前問
牧師,我背多幾句金句
是不是會多些獎賞
信耶穌這麼簡單
是不是一定要看聖經一次
背幾句金句,回十次八次教會
才等於信了耶穌
當然鼓勵大家讀聖經
背金句回教會
但聖經裏面很清楚講到
上帝的恩典正正就是那種
當我們還是罪人
還是不行的時候,上帝就愛了我們
耶穌基督為我們死
我們很乖,我們肯追隨祂
我們肯盡力在宗教裏面
向前走,所以祂就給你多些恩典
不是的
當我們還是罪人,還是受敵的時候
基督就為我們釘十字架
基督是為罪人釘十字架
而罪人就是我們
這個描述是講
一個叫白白的恩典
為什麼是一個白白的恩典
就是因為其實我們在上帝面前
沒有東西可以跟祂交換
你憑什麼去到上帝面前
跟祂交換
你的罪有什麼辦法自己解決
你的和上帝的關係
是決裂離開
你有什麼辦法自己走近
所以原來我們從來沒有辦法
因為我們沒有辦法,上帝很明白
所以上帝的愛
大到一個地步就是
當我們最軟弱
最負面,最離開上帝的時候
甚至是祂的敵人的時候
祂已經為我們死,救恩已經放在那裏
你只要願意去回應
你願意去用你的行動
用你的心,用你的信心
擺上,是呀,上帝
我沒有東西可以回應你
我沒有能力去賺取救恩
上帝我就是這麼軟弱
但是多謝祢的愛
當你這樣回應的時候,白白的恩典
我們就能夠跟上帝去相通
能夠有生命得到指望
能夠
找到我們的方向
記住這些完全不是我們的功勞
不是我們做到什麼
在患難裏面我們要歡歡喜喜
因為這個是恩典的根基
是基督
為我們死和復活
恩典的根基是基督
為我們死和復活,而不是我們
有多大的能力或者做了多大的事情
所以本來這麼說
我們甚至在患難裏面
都要歡歡喜喜的
因為知道上帝的愛已經藉著聖靈
囂貫我們的心
在主前蒙恩
是給我們在苦難裏面最大的盼望
弟兄姊妹
原來上帝要施恩給你
是在你最軟弱
最有難處
甚至患難當中的時候
已經臨在了
所以這一刻你需要的話請你去呼求
在
馬達科罕裏面
很清楚的描述
耶穌走遍各城各鄉
看見許多的人
就憐憫他們
因為他們困苦流離
如同羊
沒有牧人一樣
接著就數了
十二個門徒的名字
弟兄姊妹有時經常都
記不到很多門徒
但聖經裏面
刻意要數門徒的名字
告訴我們
這些就是耶穌吩咐
他們要去的
重點不只是名字
而是他們要去做些什麼
他們要醫治病人
死人復活
把鬼趕出去
裏面很清楚講到
他們得到上帝的能力
門徒當日得到的恩典
不只是感受上
和耶穌一起美好的恩典
而是他們得到一些能力
而那些能力就像耶穌一樣
可以醫病趕鬼
可能弟兄姊妹說
如果我們有門徒這些能力
能夠醫病趕鬼死人復活就好了
我們好像今天沒有這些能力
當然我們今天的能力
和昔日門徒經歷的有不同
但我們同樣一樣
有能力是什麼呢
有能力去回應上帝的愛
和他的恩典
這段經文裏面最後講的
你們白白地得來
就要白白地捨去
很獨特這段經文
講一個很重要的
重心
這個重心就是耶穌
他自己的一個示範
他動了憐憫的心
他見到很多困苦流離的人
他動了慈心呼召門徒
你去吧
你幫我一起去完成這些的使命
這十二位門徒
本身就是那些跟著耶穌
他可能在他的難處裏面
你看到聖經裏面講耶穌呼召門徒有不同的狀況
有些可能本身是罪人
人體來的罪人
所以放下工作跟著耶穌
有些人忙碌著自己的生計
捉魚生活
耶穌放下忙就跟隨耶穌
每一個都是在他的狀況流離
在他的難處限制裏面
耶穌就是這樣憐憫他們
呼召他們
讓他們成為門徒
所以耶穌就呼召這一班
被愛被憐憫的門徒
他去出去
見到有需要的人就憐憫
和愛
所以今天
耶穌和我們都講同樣的說話
你們白白的得來
都要白白的捨去
是我們今天
可能沒有當日門徒那種
即時見到神蹟奇事
醫病趕鬼的能力
未必有 上帝許可當然可以有
但更重要的是我們有沒有看見
原來上帝的恩典
是白白的臨到我們身上
而我們需要白白的
去使捨出去
去分享出去
在主前蒙恩
為了赦免的恩
醫治的恩 安慰的恩等等
不是為了讓我們很舒服
上帝醫治我
赦免我 安慰我
我就很舒服地享受一個
屬靈狀況很好 很安逸
耶穌在這裡親自教導
蒙恩的人
必須要成為
施恩的人
真正蒙恩的人
不只是坐在那裡
蒙恩真是好了
是要將上帝的恩典
白白的跟別人分享
當我們面對
這個世代 很多人
同樣都很困苦流離
我們很多時候
都很冷眼旁觀
在生命裡我們可能
已經很怕去幫人
今時今日的教導就是很多人欺騙你
你要小心
所有跟你講需要的人都是欺騙你的
但當我們見到
不同的人需要的時候
上帝有沒有憐憫的心
在你當中
上帝有沒有提醒你
有需要的人需要你去伸手去幫助
當然我們要醒覺
不要被人欺騙
但同樣地見到有需要的人
特別是心靈需要的人
靈魂需要的人
我們有沒有想過
將上帝給我們白白的恩典
這個福音傳給
身邊同樣需要的人
各位弟兄姊妹
說到蒙恩
一開始可能你們在想
我身上經歷了多少恩典
我身邊的人有多少經歷
我感恩
今天很想和你們將幾段經文串在一起
再看一段很重要的概念
第一
我們知道我們蒙恩
是因為我們生命不再孤單
因為我們這位上帝
是側耳聽我們的上帝
弟兄姊妹你們要記住
上帝是側耳聽我們的上帝
祂常常都很想
聽我們的聲音
在我們的信仰追求裏
很多時候都問
很多弟兄姊妹都問
牧師我怎樣知道上帝的聲音
我想知道上帝的聲音
第一就是要熟悉祂
看聖經
看教會
多祈禱
同樣地你都要將你的事跟祂說
我們上帝想和我們互動
當然你跟祂說
祂不是說你要什麼
而是說你的心事
更重要的是
上帝願意側耳聽每一個人
很多時候我們到了一個地步
有時我們尋問上帝的心意
甚至我們禱告
去到不知怎樣說
因為我覺得上帝都不聽
又或者是我自己一個人說
但我們深信上帝是側耳聽我們的上帝
上帝在我們有難處
困惑困苦
甚至遭迫害的時候
我們任何呼求上帝都聽到
我們就好好的呼求
我常常和頂尖妹分享
很多人覺得禱告好像沒有什麼可以做
或者做不到很多事的時候
最後就禱告
很多頂尖妹都問
每一次崇拜我們都公討很多內容
其實我們都未必真的做到很多事
是不是做不到所以我們唯有禱告
當然啦
很多時候我們真的做不到很多事
但同樣地我常常提醒自己
也和頂尖妹分享
不是因為我們做不到而我們禱告
而是因為我們深信我們和上帝溝通
告訴上帝我們是心聲
和上帝的呼求
是我們心中最重要的事
在一切我們要先做
不是想我們做到
未做到以先我們先要向上帝呼求
去尋問
去求告
去告訴他我們是心事
不是因為他不知道
而是因為我們好想和他有更親密的關係
這個側耳聽我們的上帝
他想聽的是你的心跳
你的心聲
所以你就將你的心事向上帝講
禱告最大的權柄
就是我們可以尋求最大的幫助
所以不是沒事做才去祈禱
而是我們先去到上帝面前
將最重要的
將最想分享的去和他講
他會側耳聆聽
他也會回應我們的需要
因為蒙因我們生命不再絕望
因為上帝沒有難成的事
阿伯拉罕的例子告訴我們
什麼是上帝的心意
上帝的心意是要讓他成為萬國之父
成為最重要的以色列民的一個很重要的列祖
就要透過以撒亞國
所以上帝的心意就是這樣
上帝的定義就是這樣
對阿伯拉罕來說
不可能發生的
我已經年紀老了
撒拉還要偷笑
還要苦笑
上帝是會覺得絕望的
但弟兄姊妹記住
我們從來都不在絕望當中
因為上帝仍然會看顧
上帝仍然會保守
當你最不想祈禱的時候
你記住這句話
你就去祈禱
當你最想逃避
你覺得上帝都不會理我
我都是絕望
我都是躲起來
甚至你覺得滿身醉污
不配去見上帝的時候
上帝顯得最大
我常常這樣說
當最黑暗的時候
微弱的光線都能夠引你走向光明
所以不要沉溺在自己的黑暗當中
不要躲起來覺得已經絕望
沒有辦法
因為在上帝沒有難成的事
在人不能的
在上帝凡事都能
因為蒙恩
不需要再絕望
因為蒙恩我們生命會有滿足感
安全感
因為我們知道
當我們在座罪人的時候
上帝就愛我們
不是要我們好好表現
上帝才愛我們
當然當我們回應上帝的愛
成為上帝的兒女追求的時候
我們生命應該有不同
我們應該有新的生活
新的生命
但不是因為這些努力
去換取上帝的恩典
不是因為我們做了多少好事
讀多少學位
上帝的恩在我們在座罪人的時候
已經臨在
基督在我們在座罪人的時候
為我們死
所以每一位朋友,頂姐妹請你謹記
當我們還是罪人的時候
當我們還是
基督的敵人的時候
他已經為我們死了
所以這個愛就是這樣顯明了
讓我們能夠知道
怎樣去回應
因為蒙恩我們生命有了方向
頂姐妹記住
白白的禮,白白的捨去
我們每一個人都要好好去見證
上帝給我們身上的恩典
真正蒙恩的人,是施予的人
越施予得多
你越能夠蒙恩更深
我很喜歡聖經裡面一句說話
很多人都會說
施比受更為有福
為什麼呢?因為當你施予的時候
你才擁有,你才可以施予
你完全沒有的時候,你只可以默默的接受
就好像我們在座罪人的時候
默默接受上帝的恩典
你才能夠施予
所以當我們施予的時候,就會更為有福
頂姐妹讓我們回應這個宣教的使命
將白白得來的恩典
白白的去捨去
願我們每一個人
每天都心心在主前
去經歷他的豐富
真正成為蒙恩的人
能夠昂首挺胸
走合人群
去見證,去分享
去傳遞
每一個人都需要的福音
請同心祈禱
天父上帝我們獻上感恩
你的恩典豐厚
你賜給我們每天的生命氣息
你賜給我們能夠
有豐富,有生活
你賜給我們有教會
有崇拜,多謝你
因為你無為不值的
看顧,讓我們體會
生命的豐盛和美好
基督我們多謝你
你愛我們,你愛我們到底
你甚至
將我們去拯救
在我們軟弱
還是罪人,甚至可能敵擋你的時候
基督你就為我們死
你為我們受死
以致我們生命
可以得到改變
你的復活成為我們生命的盼望
和我們活在一樣
基督我們多謝你
求你賦予大能在我們身上顯大
以致我們能夠去經歷豐富
聖靈我們多謝你的提醒
繼續幫助我們
讓我們被提醒
我們是蒙恩的人
我們這班蒙恩的罪人
今天領受你豐富的恩典
就提醒我們要去
洗萬民做你的門徒
要去讓更多人和我們一起
經歷豐富的恩典
和我們一起來到你的殿當中
去體會明白
生命的精彩和豐富
更知道我們應該怎樣處
面對這個可能
不容易身處的世代
更有力量去經歷
你所知的一切
去見證你的榮美
幫助我們眾人在未來的路上
無論是多窄多難走都要努力堅守
以致有一天
我們去到你面前經歷你的豐富
能夠蒙你的月立
為你的恩成為
你所愛良善終生的僕人
多謝主在我們當中
多謝主你的恩由
以上感恩加諾禱告奉耶穌基督的名禱